https://youtu.be/OB0v2FaMFFI
tangoclinhh_11/10/2017
Now that we understand Bob and Sally's approach,
Giờ ta đã hiểu cách tiếp cận của Bob và Sally,
let's try to further this.
hãy cùng mở rộng nó.
We do see that Bob's approach does slightly
Ta thấy rằng phương án của Bob
better than Sally's approach.
hiệu quả hơn của Sally một chút.
So what Bob is suggesting is a new ordering price,
Bob gợi ý phương án dùng chi phí đặt hàng mới,
cost of transaction of $25 per order.
chỉ mất 25$ trên mỗi đơn hàng.
And why don't we try to come up with our new EOQ using
Vậy tại sao ta không đưa ra một EOQ mới
this ordering value, and can we do that?
sử dụng giá trị đặt hàng này, và ta có thể làm được không?
Well, we have all these values.
Ta có tất cả những giá trị này rồi.
We have the c_t, have the demand,
Ta có c_t, có nhu cầu,
and we have done a few times the cost
và ta cũng đã tính một vài lần
of having excess inventory.
chi phí giữ hàng.
So let's substitute these values,
Hãy thay số vào,
which is 2 times 25 times 5,000, divided by 0.56.
đó là 2 nhân 25 nhân 5000 chia 0,56.
And this gives us a new EOQ value of 668 units.
Ta nhận được giá trị EOQ mới là 668 đơn vị.
Now that we have this new EOQ, let's go ahead
Giờ ta đã có EOQ mới,
and calculate the new total cost.
hãy cùng tính tổng chi phí mới.
And what would that be?
Nó sẽ bằng gì?
Once again, purchase cost plus ordering
Một lần nữa, nó bằng chi phí mua hàng
cost plus holding cost.
cộng chi phí đặt hàng cộng chi phí giữ hàng.
So has there been any change in the purchase cost
Có thay đổi gì trong chi phí mua hàng so với
with Bob's approach and using EOQ?
phương án của Bob và sử dụng EOQ không?
Well, nothing changes because the purchase price
Không có sự thay đổi nào cả vì giá mua vẫn như cũ,
remains the same, and our demand, or the total buy
và nhu cầu của ta, hay tổng lượng mua
for that year remains the same.
trong năm đó vẫn như cũ.
So the purchase cost stil remains $10,000.
Vậy chi phí mua hàng vẫn là 10.000$.
How about ordering cost?
Chi phí đặt hàng thì sao?
Does that change?
Nó có thay dổi không?
Well, we have a new ordering valuable of $25,
Ta có chi phí đặt hàng mới là 25$,
and the number of orders throughout the year
và số đơn hàng trong cả năm cũng thay đổi
also changes because the new value is 668.
bởi vì giá trị mới là 668.
So this gives us a value of $187.
Vậy ta nhận được con số 187$.
How about holding cost?
Chi phí giữ hàng thì sao?
Does that change?
Nó có thay đổi không?
Well, holding cost is, again, c_e times average inventory
Một lần nữa, chi phí giữ hàng bằng
on hand.
c_e nhân lượng hàng trung bình ta có.
c_e is c times h, and the c doesn't change.
c_e bằng c nhân h, và c không đổi.
The h doesn't change, however the value of average inventory
h không dổi, tuy nhiên giá trị lượng hàng trung bình
on hand is now 668 by 2.
bây giờ là 668 chia 2.
So this also gives us a value of $187.
Vậy ta cũng nhận được giá trị 187$.
So now that we have purchase cost,
Giờ ta đã có chi phí mua hàng,
we have the ordering cost and the holding cost,
chi phí đặt hàng và chi phí giữ hàng,
can we calculate the total cost?
ta có thể tính được tổng chi phí không?
Of course, if you add these three values up,
Tất nhiên, nếu bạn cộng ba giá trị này vào,
we get a total cost of $10,374.
ta sẽ nhận được tổng chi phí là 10.374$.
And this is better than the previous two approaches,
Nó còn tốt hơn hai phương án kia,
and even better than the first approach.
và thậm chí tốt hơn cả phương án ban đầu.
And we see that this total cost so far
Và ta thấy rằng tổng chi phí này
is the least than the previous three approaches.
là nhỏ nhất so với cả 3 phương án trước.
And one we have here, let's also try
Giờ hãy cùng tính xem
to come up with the order frequency,
tần suất đặt hàng là gì,
because we were asked to do so.
bởi vì ta được yêu cầu làm điều đó.
So what is the order of frequency?
Vậy tần suất đặt hàng bằng bao nhiêu?
Well, you know our new EOQ is 668.
Bạn biết rằng EOQ mới là 668.
The demand remains at 5,000.
Nhu cầu vẫn là 5000.
This equates to 0.13 years, or roughly seventh years.
Tính ra tần suất là 0.13 năm, hay xấp xỉ bằng 1/7 năm.
It should be 6.95, or roughly seven weeks.
Tức là 6,95 hay 7 tuần.
Which means-- well, let's use the power of two rule.
Có nghĩa là - hãy dùng quy tắc lũy thừa 2.
OK?
Được không?
So the power of two rule, and let's try to round this up.
Dùng quy tắc lũy thừa của 2 và làm tròn lên.
The next value after 7 is 8, so this comes to eight weeks.
Giá trị tiếp theo sau 7 là 8, nên sẽ là 8 tuần.
So basically, one order of every eight weeks.
Vậy về cơ bản sẽ là 8 tuần đặt một đơn hàng.
Now, what we have on the next slide
Trong slide tiếp theo là
is a comparison chart for all these various approaches
biểu đồ so sánh tất cả các phương án khác nhau
we went through.
mà ta đã nghiên cứu.
And what you can see is that Bob's suggestion
Bạn có thể thấy rằng gợi ý của Bob
to use the ordering price and stay with the Q of 500
là dùng chi phí đặt hàng mới và giữ nguyên Q bằng 500
is better than Sally's suggestion of using
tốt hơn so với gợi ý của Sally là
the EOQ with the higher ordering price, which
dùng EOQ với chi phí đặt hàng cao hơn,
was the initial ordering price of $100.
tức là vẫn giữ chi phí đặt hàng 100$ ban đầu.
And the final solution, which was the fourth one,
Giải pháp cuối cùng, giải pháp thứ tư,
is the best of all, where we use the lower ordering
là giải pháp tốt nhất, vì ta dùng chi phí đặt hàng thấp hơn
price and the EOQ approach.
và áp dụng công thức EOQ.